
## Övning 4

* Rekursion! Uppgift 3 är en större uppgift, som med fördel görs i grupper om 2-3 personer..

## Uppgifter:

1.  Rita trianglarna i labb2 med rekursion. Skriv alltså en funktion `triangelbas_upp(indentering, bredd)` som
    ritar en triangel med asterisker.
    Anropet `triangelbas_upp(1, 7)` ska ge
    
    ```
     *******
      *****
       ***
        *
    ```
    * Lösning: [triangel\_recursive.py](ran_triangel_recursive.py)

2. Med hjälp av rekursion, tag reda på om elementen i en lista är icke-avtagande, dvs sorterade i stigande
   ordning. T.ex. är båda listorna [1,1,1,1] och [-4,-3,-2,0,0,1] icke-avtagande.
   Lösning: [ran\_icke\_avtagande.py](ran_icke_avtagande.py)
   
3. Pythonkramaren 63: Skriv en funktion som **med hjälp av rekursion** tar en listparameter och ger True om alla element i listan är positiva tal, False annars.
    * Lösning: [krock\_recursive.py](ran_krock_recursive.py)
   
4. A) Studera koden i [filler\_skeleton.py](filler_skeleton.py). I koden definieras `bean_string`, som är
   en "bild" som representeras av en sträng. "Bilden" läggs sedan in i en lista-av-listor-av-teckensträngar
   `array`, så att tecknet på position `y, x` ges av `array[y][x]`. Skriv klart funktionen
   `fill_array_at_point` så att arrayen med start på position `y, x` "fylls i" med tecknet `fillchar`.
   
   **Exempel**:

       * Om arrayen ser ut såhär:
       
       ```
       xxx
       x x
       xxx
       ```
       
       ...så kommer anropet `fill_array_at_point(array, 1, 1, "-")` ändra `array` till:
       
       ```
       xxx
       x-x
       xxx
       ```
       
       * Om arrayen ser ut såhär:
       
       ```
        xx 
       x  xxxx
       x xx  x
       x xx  x
       x  xxxx
        xx 
       ```
       
       ...så kommer anropet `fill_array_at_point(array, 2, 4, ":")` ändra `array` till:
       
       ```
        xx 
       x  xxxx
       x xx::x
       x xx::x
       x  xxxx
        xx 
       ```
       
       * Om arrayen ser ut såhär:
       
       ```
       x x x
       xx xx
       xx xx
       xxxxx
       ```
       
       ...så kommer anropet `fill_array_at_point(array, 1, 2, "+")` ändra `array` till:
       
       ```
       x x x
       xx+xx
       xx+xx
       xxxxx
       ```
   
   Populärt sett brukar detta kallas "flood fill", och en beskrivning av möjliga algoritmer finns på 
   [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Flood_fill).

   
   En tom ruta beskrivs i koden av `EMPTY` (ett mellanslag, `" "`), en icke-tom ruta beskrivs av `WALL`
   (`"x"`).
   
   LEDNING: Ett annat exempel på en annan operation man skulle kunna tänka sig vilja göra på vår array är att
   ändra ett tecken till ett annat på alla ställen i vår array. En sådan funktion skulle kunna se ut så här:
   ```python
    def replace_characters_in_array(array, from_character, to_character):
        for y in range(HEIGHT):
            for x in range(WIDTH):
                if array[y][x] == from_character:
                    array[y][x] = to_character
   ```
   
   Ett körbart exempel av denna funktion finns här: [filler\_replace.py](filler_replace.py)
   
   Uppgiften löses typiskt sett med en algoritm kallad "flood fill": se
   [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Flood_fill).
   
   OBS: Variablerna `WALL`, `EMPTY`, `array`, `HEIGHT` och `WIDTH` är globala variabler (som du lär vilja
   använda dig av när du fyller i `fill_array_at_point`)), och är där enbart för att förenkla koden något.
   
   B) Anropa `print_array` allt eftersom du fyller upp arrayen.
   
   C) Likt B), men töm skärmen mellan varje utritning.
      Ledning: lista ut vilket terminalkommando som tömmer skärmen ("clears the screen"). Du kan köra detta
      kommando m.h.a `os.system`.
    
   D) (överkurs!) Implementera funktioner som gör
   [morphological erosion](http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/HIPR2/erode.htm) respektive
   [morphological dilation](http://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/HIPR2/dilate.htm) på arrayen.


## Grafik

Att skapa ett program med grafik är ett sätt att höja sitt betyg på många p-uppgifter.
Dessutom kan det vara kul att ha något grafiskt att visa upp.

Det finns många sätt att göra grafik på i Python, och vilket man borde använda beror på vilket problem man
har.

De två enklaste biblioteken är antagligen TKInter och Pygame. Exempel på hur man använder tkinter finns i
[tkinter-mappen](../tkinter/). Ett pygame-exempelprogram finns [här](../pygame/hornet_example/)
