### Övning 6

1. ATT JÄMFÖRA SORTERINGSMETODER. Tilda och Totte skrev var sin sorteringsfunktion. Tilda valde en utsökt mergesort medan Totte tog en standard selectionsort (urvalssortering). När de provkörde med tusen objekt gick ändå Tottes program lika fort som Tildas, eftersom han har superdator. Men med tiotusen objekt vann Tilda. Med hur mycket?
Lösning: [uppg1.md](uppg1.md)

2. LÖNAR DET SIG ATT SORTERA? En miljon dumbolotter säljs var månad. För varje lott sparas lottnumret och köparen i ett objekt. En lista med en miljon objekt finns alltså i datorn vid dragningen, då tusen vinstnummer slumpas fram, ett efter ett. För varje nummer måste hela listan letas igenom, eftersom den är osorterad. Hur många jämförelser får man räkna med totalt? Lönar det sej att först sortera listan, en gång för alla? Lösning: [lona.md](lona.md)



3. HOPPFULL SORTERING: Höjdhoppsfederationens databas över världens alla höjdhoppstävlingsresultat består av objekt med bland annat fälten datum, plats, höjd (cm), hoppare och rivit/klarat. På skivminnet ligger objekten i datumordning, men man vill sortera om dem i resultatordning, nämligen klarade hopp före rivna och höga hopp före låga. Vilken sorteringsmetod är bäst? Motivera utförligt.

4. IN-PLACE-QUICKSORT: Den quicksort som visats på föreläsning slösar med minne genom att skapa nya listor vid varje partitionering. Skissa/skriv en minnessnål quicksort-funktion som utför sorteringen genom att byta plats på elementen i en och samma lista.

5. Uppgift 5 från tentan 120317. Förvånansvärt många svarade fel på uppgift a. 
Lösning till hela tentan finns här: 120317-lösningh
